폐하께 올린 탕약이
모두 효과가 없다니
이를 어찌하면 좋습니까
이러다 변고가 생길까
염려됩니다
- 장 대인, 이 대인
폐하의 용체는 어떠합니까
잔병치레라
그리 심각하지 않습니다
하나 태의한테서
폐하의 병세가
위중하다고 들었습니다
계속 차도가 없으면
- 어쩌면…
- 무엄합니다
어느 태의가 얼토당토않은
소리를 했습니까?
제가 폐하 대신
가문을 몰살할 겁니다
여러분은
조정의 중신이고
높은 관직에 있으면서
어찌 뜬소문에
흔들린단 말입니까
저는 선제께서 책봉한 재상인데
제 말도 믿지 않고
설마
고작 태의 말을 믿을 겁니까?
이 대인
악담을 퍼붓는 자를
반드시 엄벌해야 합니다
알겠습니다
여러분
이만 돌아가고
내일도 평소처럼
조회에 나오세요
누구 태만하게 굴면
결코 용서치 않을 겁니다
- 네
이만 가세요
폐하
대체 왜 이러세요?
눈 좀 떠봐요
대체 어디가 아프세요?
눈 뜨고 저 좀 봐요
태의마저 폐하가
가망이 없다고 하다니
말도 안 되는 소리예요
유초
제발 깨어나서
저 좀 봐요
저 강만옥이에요
눈 좀 떠 봐요
유초
내 지시를 잊었느냐?
내 명이 없이
누구도 들이지 말라고 했다
하오나
영비마마께서는...
어디서 말대꾸야
당장 나가서
네 입을 마흔 대 쳐라
네
장공주님
너무 상심하지 마라
태의도 다른 방도를 찾고 있다
태의 말로는 가망이 없댔어요
그래도 회임한 몸으로
무리하지 않게 조심하거라
여봐라
영비를 궁으로 모셔서
잘 보살펴 드려라
장공주님
저....
너는 폐하의 후궁이고
뱃속에 폐하의 아이를 품었다
무슨 일이 있든
아이를 최우선으로
생각해야 한다
알겠느냐?
조금만 더 곁에 있고 싶어요
마마
마마, 가시지요
이 약재는 너무 강해서
제 생각에는
황금을 추가해야
효과가 있을 겁니다
아니, 아니 됩니다
황금은 약효가 너무 강해서
용체에 해가 될 것이니
연교로 바꾸는 것이 타당하지요
민들레도 해독 작용이 있는데
함께 넣는 것이 어떻습니까
그래도 황금이 낫습니다
여러분
외람된 말씀이오나
여러분의 처방이 좋긴 하나
폐하의 증상에 맞지 않습니다
자네는 누구인데
여기서 참견이나 하고
우리를 의심하는 거요?
이분은 황피촌 사람을 구한
한운령입니다
황피촌 사람을 고쳤다고 해서
폐하까지 치료한다고
장담할 수 없지
태의 말씀이 일리가 있습니다
하나 한참 논쟁을 벌여도
결론을 내지 못하셨잖아요
제 말을 들어주신다면
더 적합한 치료법을
찾을 수도 있습니다
여기 계시는 태의들은
오랫동안 폐하를 모셨는데
이 많은 태의가
어린 계집 말을 들어야 하지?
의술에는 나이는 물론
성별을 가리지 않습니다
다들 의술이 뛰어난 명의고
게다가
여러분도 속수무책이었던
황피촌의 역병을
한 의원이 해결했습니다
마땅한 방법이 없다면
제가 한번 해보겠습니다
한 의원
이것은 폐하의 모든 증상과
치료 과정을 기록한 것이고
그건 처음 혼수 상태에
빠지셨을 때 기록이오
그 후로 계속
미열이 내리지 않고
지금은 온몸에
멍 자국이 나타났소
폐하께서 복용하신 약물과
반응에 대해서
자세히 설명할 수 있습니까?
폐하께서는 전에
열을 내리는 약을 드셨소
하지만 별다른 차도가 없었지
그래서 우리가
기를 보충하고 피를 만드는
처방을 시도했소
폐하의 체력이
다소 회복되었지만
전혀 호전되지 않았소
이리 상세히 말씀해 주시다니
정말 심혈을 기울였네요
한 의원, 과찬이오
예전에 내가 운 좋게도
한 태의 밑에서
조수로 일한 적이 있는데
병증에 대해서는
소홀히 할 수 없소
혹시
송 숙부세요?
맞다
오랜만에 봤더니
다 큰 아가씨가 되었구나
오랜 세월이 흘렀는데도
아직 아버지 의술을
알아주시는 분이 계시네요
그때 한가의 일은
나도 이상하게 생각했다
언젠가는 진실이
밝혀질 거라 믿는다
한 의원의 신분은
반드시 비밀로 할 것이오
다 기억난 거요?
아니요
기록에 이상한 점이 있소?
아무 이상 없어요
모든 치료를
절차대로 진행했는데
폐하의 병세가
차도가 없었어요
이건 우리 방향이
틀렸다는 뜻이에요
폐하께서 혼수상태에 빠지신 건
병이 아니라
중독됐기 때문이에요
중독?
방법이 있소?
최선을 다해 볼게요
소지
혹시 각국에서 바친
공물 목록과
폐하의 기거주를
전부 가져다줄 수 있어요?
공물?
공물에 문제가 있는 것 같소?
하지만 공물은
계속 형님이 검사하셔서
절대 문제 있을 리가 없소
비 대인이 형제를 해치는 짓을
할 리가 없죠
하지만 아무리 꼼꼼하고
신중한 사람이라도
실수할 때가 있어요
공물을 조사하라는 건
비 대인의 혐의를 벗겨 드리고
나쁜 놈들한테 이용당해서
모함당하는 것을
막기 위해서예요
알겠소
사람 시켜서 가져오겠소
네가 유초한테 독을 탔어?
과연 그럴까?
정말 강만옥이야?
강만옥은 아무것도 몰라
그럼 누구지?
당주님이 새 첩자를
입궁시켰나?
무서워?
당연히 무섭지
채접당의 첩자가
이용 가치를 잃게 되면
죽음뿐이잖아
어디 가?
당주님께 한 번만 더
기회를 달라고 부탁할 거야
금석
더는 악행에 가담하지 마
내게 다른 선택지가 없어
비쟁
난 해독약이 필요해
하지만 당주님이
이제 날 믿지 않아서
가서 빌지 않으면
꼼짝 없이 죽어
내 해독약을 줄게
아직 갖고 있었어?
원래 건 먹고
이건 남은 거야
당주님이 분명 한 알만 줬잖아
네가 말한 것처럼
이용 가치만 있다면
해독약을 구하는 건
그리 어렵지 않아
가져가
무섭다면서
해독약을 먹고
창막으로 돌아가
너한테 빚지고 싶지 않아
내 해독약은
내가 알아서 해결할게
금석
당주님
유초는 독이 발작해서
지금 혼수상태입니다
몸 곳곳에
멍 자국도 생겼답니다
보아하니
누구보다 쓸모 있구나
자
당주님, 감사합니다
소인에게 지시할 것이
더 있습니까?
어떤 일이든 마다하지 않고
목숨을 걸고 완수하겠습니다
[진료 기록]
몸이 이제 차도를 보이는데
얼른 돌아가서 쉬세요
괜찮소
당신 곁에 있겠소
자
따뜻한 차 마셔요
대신들
폐하께서 용체가 편찮으시니
조정의 일들은
장 대인이 결정할 겁니다
여러분
보고할 것이 있습니까?
정란에서 가장 중요한 것은
안정입니다
폐하께서 아직도
깨어나지 않으셨다니
불경한 말씀이지만
폐하께서 정말
잘못되시기라도 한다면
만일의 경우를 말하는 겁니다
장 대인
재상으로서
어떤 일에 있어 헛된 생각은
삼가해야 합니다
어찌 생각하십니까?
두 대인이 목이 날아갈
위험을 무릅쓰고
이런 말씀을 하시다니
정란의 충신이라
할 수 있습니다
이 대인
그게 무슨 말씀입니까?
별 뜻 없습니다
그저 충언일 뿐입니다
비 대인
진정하세요
그렇습니다
설마 폐하의 병세가
비 대인과 관련이 있습니까?
하고 싶은 말씀이 있다면
단도적입적으로 말해 보세요
사실 저희는
폐하의 병이
수상쩍다고 생각합니다
비 대인과 소지가
천랑관에서 돌아온 후로
정란에
괴이한 일이 끊이지 않습니다
그렇습니다
처음엔 황피촌
그다음엔 소지
이번에 폐하십니다
모든 것이 의심스럽네요
- 맞습니다
- 그렇습니다
듣자 하니 폐하를 진료한 자가
비 대인과 함께 창막에서 온
여인이라던데
비 대인은
다른 나라와 내통했다는
혐의를 벗어날 수 없습니다
이보세요
다들 그만하세요
조정은
사건을 논하는 곳이 아닙니다
폐하의 병세를
알 수 없는 상황에서
조정의 중신을 의심하다니
체통을 지키세요
장 대인
지당하신 말씀입니다만
두 분의 말씀도
일리가 있습니다
만약 폐하의 병환이
정말로 비쟁, 소지
한운령과 관련이 있다면
심문해도 무방하지요
그러다 실마리를
찾을 수도 있잖습니까
조정에서
이간질은 그만하세요
장공주님
대신들이 의논이 분분합니다
무엇이라 했는가?
대신들이 말하길
만약
폐하께서 깨어나지
못하시면...
간신배 같은 놈들
헛소리로 모두를 현혹하는구먼
모조리
죽여버려야 하네
다행히 장 대인이
국면을 안정시키고
소 장군과 비 대인도
도우셨고요
이럴 때일수록
누구도 믿어서는 안 되네
소 장군과 비 대인은
폐하를 존경하고
형제처럼 우애가 깊으신데
폐하께서 우려하는 일은
하지 않을 겁니다
누구나 어른이 되면서
마음이 변하는 순간이 있네
사영위에게 미리 준비하여
궁에 변고가 생기면
바로 대응하라고 전하게
네
조정 대신들이
이의를  제기하는 것이
일리가 없는 건 아니오
만약 이 일이
두 분과 관련이 없다면
방법을 강구하여
결백을 증명해야 할 것이오
폐하의 병을 고치는 것이
저희의 결백을 증명하는 겁니다
그렇다면
궁금하군
폐하께서
무슨 병에 걸렸소?
잔병치레가 아니라
희귀한 독에 중독되셨어요
- 독이라고?
- 중독됐다고요?
폐하께서 희귀한 독에
중독되었다면
해독 방법은 있소?
보통 독이 아니니
특별한 방법으로
해독해야 합니다
제가 해독 방법을 찾아서
소 장군과 대책을
논의 중입니다
대인들도 안심하십시오
제가 있는 한
반드시 진상을 밝히고
폐하를 해독할 겁니다
장공주
폐하께서 중독됐답니다
중독이라니
장공주의 명입니다
금일부터
영비는 귀비전에서
한 발짝도 나올 수 없습니다
아란 언니
왜 나를 가두는 거예요?
폐하께서 혼수상태라
관련된 자는 모두 금족하고
조사를 기다려야 합니다
아란 언니
장공주를 뵙게 해줘요
장공주를 뵙고 싶어요
폐하께선 대체 어찌 되셨어요
폐하를 뵙고 싶어요
아란 언니
밤이 깊었으니
이만 돌아가
오늘 밤은 내가 지킬게
어제도 형님이 지켰으니
오늘은 내가 있겠소
그렇다면
차라리...
같이 있자고?
분명 큰형님도
그러고 싶을 거다
아니면
우리가
큰형님과 한잔합시다
여봐라
네
술을 가져오너라
들자
큰형님
이 녀석 보세요
큰형님 잔까지 따랐어요
얼른 일어나서
같이 술 마셔야죠
자
오늘 우리 셋이
취하도록 마십시다
취하도록 마시자
우리 셋은 어려서부터
같이 자랐고
수많은
우여곡절을 겪었소
우리 형제의 정을
가장 소중하게 여기고 있소
이 잔은
두 형님께 올리겠소
고맙다
너희는 먼저 나가 있거라
- 네
이 대인
이건 무엇입니까?
장 대인
대인께 효도하러 왔습니다
한 번 보십시오
이 서책들은 대인을 위해
온 나라를 수색해서 모은
역대 왕조의 유일한
서책들입니다
이런 좋은 책은
책을 아끼는 분에게 드려야지요
저택에 두는 건 낭비라서
대인에게 드리려고
가져 왔습니다
이 대인
폐하께서 지금 혼수상태라
서책을 볼 기분이 아닙니다
그러게 말입니다
사실
대인을 찾아온 건
다른 이유가 있습니다
폐하께서 정말로...
제 말은
폐하께서는 복이 많아서
하늘이 돕겠지만
어떤 일들은
미리 대비해야 합니다
저도
서책에서 답을 찾고 싶습니다
장 대인
고서들은
제가 역대 왕조별로
정리해 두어서
한가하실 때
자세히 읽어보세요
사실
알고 있습니다
대인은 이미
많은 것을
꿰뚫어 보셨겠지요
맞습니다
만약 폐하께서
깨어나지 못하신다면
영비마마의 아이가 태어났을 때
저는 유씨 가문의
유일한 핏줄을 보좌하여
정란을 계속 번창하게
할 것입니다
말씀은 그리 해도
영비마마의 뱃속 아이가
사내인지 계집인지도
모르잖습니까
혹 사내라 해도
살아남을 수 있을지
모르는 일입니다
대인의 뜻은...
제 뜻은
유씨 가문과 정란은
별개라는 겁니다
대인이 선제와
유씨 가문에 충성심이
깊은 걸 압니다
하지만
유씨 가문에 대가 끊긴다면
정란은 어찌합니까
백성들은 어찌합니까
대신들은 어찌해야 합니까
그럼 곤란하지요
대감의 진짜 뜻은
무엇입니까
제 진짜 뜻은...
장 대감
대감은 모든 신하의
우두머리입니다
유씨 가문에
정말 대가 끊긴다면
이 강산은
대감의 것이 아니겠습니까?
이 대인
감히 대역무도한 말을
입에 담다니
하긴
우리는 폐하를
보필하는 신하로서
대감이 늘 생각이 깊게
좀 더 헤아려 보는 것도
당연한 일입니다
저도 정란과
백성을 위해서 이럽니다
이 대인
어찌 그러십니까?
장 대인, 진정하십시오
이 대인
괜찮습니다
요즘 폐하의 용체 때문에
잠을 설치고
식사도 제대로 못해서
가슴 통증이 도진 듯합니다
그럼...
얼름 댁으로 돌아가 쉬세요
내일도 입궁하여
폐하를 뵈어야 합니다
네
살펴 가십시오
어서 가세요
죄송합니다
이만 물러가겠습니다
이게 무슨 일이람
이 대인
서책을 가져가세요
서책이 금은보화도 아니고
군자끼리 오가는 예의인데
장 대인이 평생 지킨 청렴에
흠이 가지 않습니다
염려 마세요
좋습니다
일단 받고
폐하께서 깨어나시면
천천히 보겠습니다
그럼 물러가겠습니다
살펴 가세요
큰형님
얼른 일어나서 이 녀석 보세요
무슨 고민이 있나 봐요
소 장군
마음속에 있는 생각을
큰형한테 말해 봐
큰형님은 한 나라의 군주시니
네가 무슨 생각을 하든
다 들어주실 거다
우리가 어릴 적에
재밌었던 일들을
생각하고 있었소
그때 큰형님은
우리를 데리고
아무 걱정 없이
즐겁게 지냈는데 말이오
큰형님
얼른 일어나서 보십시오
우리 착한 둘째 형님도
고민이 있나 봅니다
큰형님은 사랑하는
여인과 혼인했고
나는...
큰형님이
병상에서 일어나면
우리 비 대인께
혼사를 정해 주세요
나는
혼인 안 해
나 비쟁은 이번 생에
너 소지와
유초 형님과
형제로 지낸 것만으로도
충분하다
다른 건 안 바라
마십시다
왜 그래?
괜찮소
피까지 토했는데
괜찮다고?
고질병이오
지난번에 중독된 이후로
고질병이 도졌는데
가끔씩
이럴 때가 있소
여기서 기다려
한 의원 모셔올게
형님
절대 한운령한테 알리지 마오
그 사람 걱정시키고 싶지 않소
게다가
한운령은 큰형님을 치료할
방법을 찾아야 하오
한데 네 몸이...
괜찮소
아직까지 멀쩡하오
자
오늘은
죽도록 마시고
다른 일은
내일 얘기합시다
그래
그 꼴로
계속 마실 거냐?
목숨이 아깝지 않나 보다
다른 일은
내일 얘기하자
내일 얘기합시다